ORACIÓN PARA TODOS LOS DÍAS
Benignísimo Dios de infinita caridad,
que tanto amasteis a los hombres,
que les disteis en vuestro Hijo
la mejor prenda de vuestro amor
para que hecho hombre
en las entrañas de una Virgen,
naciese en un pesebre
para nuestra salud y remedio;
yo,
en nombre de todos los mortales,
os doy infinitas gracias
por tan soberano beneficio
y en retorno a él os ofrezco
la pobreza, humildad
y demás virtudes de vuestro hijo humanado;
suplicándoos por sus divinos méritos,
por las incomodidades con que nació
y por las tiernas lágrimas que derramó
en el pesebre,
que dispongáis nuestros corazones
con humildad profunda,
con amor encendido,
con total desprecio de todo lo terreno,
para que Jesús recién nacido
tenga en ellos su cuna y more eternamente.
Amén.
Gloria al Padre, y al Hijo,
y al Espíritu Santo.
Como era en el principio,
ahora y siempre,
por los siglos de los siglos.
Amén
Día primero
Consideración
En el principio de los tiempos
el Verbo reposaba
en el seno de su Padre
en lo más alto de los cielos:
allí era la causa, a la par que
el modelo de toda creación.
En esas profundidades de una incalculable
eternidad permanecía el Niño de Belén.
Allí es donde debemos datar la genealogía
del Eterno que no tiene antepasados,
y contemplan la vida de complacencia
infinita que allí llevaba.
La vida del Verbo Eterno en el seno de
su Padre era una vida maravillosa
y sin embargo, misterio sublime,
busca otra morada en una mansión creada.
No era porque en su mansión eterna
faltase algo a su infinita felicidad
sino porque su misericordia infinita
anhelaba la redención y la salvación
del género humano,
que sin Él no podría verificarse.
El pecado de Adán había ofendido
a un Dios y esa ofensa infinita
no podría ser condonada sino
por los méritos del mismo Dios.
La raza de Adán había desobedecido
y merecido un castigo eterno;
era pues, necesario para salvarla y satisfacer
su culpa que Dios, sin dejar el cielo,
tomase la forma del hombre sobre la tierra y
con la obediencia a los designios de su Padre,
expiase aquella desobediencia,
ingratitud y rebeldía.
ORACIÓN A LA SANTÍSIMA VIRGEN
Soberana María, que por vuestras grandes virtudes
y especialmente por vuestra humildad,
merecisteis que todo un Dios te escogiese
por madre suya,
os suplico que vos misma prepareis
y dispongais mi alma,
y la de todos los que en este tiempo
hicieren esta novena,
para el nacimiento espiritual
de vuestro adorado Hijo.
¡Oh dulcísima Madre!
Comunicadme algo del profundo recogimiento
y divina ternura
con que aguardasteis vos,
para que nos hagais menos indignos
de verle, amarle y adorarle
por toda la eternidad.
Amén.
Dios te salve María
llena eres de gracia
el Señor es contigo;
bendita tú eres
entre todas las mujeres,
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros, pecadores,
ahora y en la ahora
de nuestra muerte.
Amén
Dios te salve María
llena eres de gracia
el Señor es contigo;
bendita tú eres
entre todas las mujeres,
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros, pecadores,
ahora y en la ahora
de nuestra muerte.
Amén
Dios te salve María
llena eres de gracia
el Señor es contigo;
bendita tú eres
entre todas las mujeres,
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros, pecadores,
ahora y en la ahora
de nuestra muerte.
Amén
ORACIÓN A SAN JOSÉ
¡Oh Santísimo San José!
Esposo de María y padre putativo de Jesús.
Infinitas gracias doy a Dios
porque os escogió
para tan altos ministerios
y os adornó con todos los dones
proporcionados a tan excelente grandeza.
Os ruego,
por el amor que tuvisteis al Divino Niño,
me abraseis en fervorosos deseos de verle
y recibirle sacramentalmente,
mientras en su divina esencia
le vea y le goce en el cielo.
Amén.
Padre nuestro,
que estás en el cielo,
santificado sea tu Nombre;
venga a nosotros tu reino;
hágase tu voluntad
en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día;
perdona nuestras ofensas,
como también nosotros perdonamos
a los que nos ofenden;
no nos dejes caer en la tentación,
y líbranos del mal.
Amén
Dios te salve María
llena eres de gracia
el Señor es contigo;
bendita tú eres
entre todas las mujeres,
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros, pecadores,
ahora y en la ahora
de nuestra muerte.
Amén
Gloria al Padre, y al Hijo,
y al Espíritu Santo.
Como era en el principio,
ahora y siempre,
por los siglos de los siglos.
Amén
Dulce Jesús mío,
mi niño adorado,
¡ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Oh sapiencia suma
del Dios soberano,
que al nivel de un niño
te hayas rebajado!
¡Oh Divino Niño,
ven para enseñarnos
la prudencia que hace
verdaderos sabios!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Oh, Adonaí potente
que, a Moisés hablando,
de Israel al pueblo
disteis los mandatos!
¡Ah! ven prontamente
para rescatarnos.
Y que un niño débil
muestre fuerte brazo!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Oh raíz sagrada
de Jesé, que en lo alto
presentan al orbe
tu fragante nardo!
¡Dulcísimo Niño
que has sido llamado
lirio de los valles
bella flor del campo!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Llave de David
que abre al desterrado
las cerradas puertas
del regio palacio!
¡Sácanos, Oh Niño,
con tu blanda mano,
de la cárcel triste
que labró el pecado!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Oh lumbre de Oriente
sol de eternos rayos,
que entre las tinieblas
tu esplendor veamos!
¡Niño tan preciado,
dicha del cristiano,
luzca la sonrisa
de tus dulces labios!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Espejo sin mancha
Santo de los santos,
sin igual imagen
del Dios soberano!
¡Borra nuestras culpas,
salva al desterrado
y, en forma de Niño
da al mísero amparo!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Rey de las naciones,
Emmanuel preclaro,
de Israel anhelo,
pastor del rebaño!
¡Niño que apacientas
con suave cayado
ya la oveja arisca,
ya el cordero manso!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Ábranse los cielos
y llueva de lo alto
Bienhechor rocío,
como riego santo!
¡Ven hermoso Niño!
Ven Dios humanado
luce, hermosa estrella,
brota flor del campo.
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Ven que ya María
previene sus brazos
do su niño vean,
en tiempo cercano!
¡Ven, que ya José,
con anhelo sacro,
se dispone a hacerse
de tu amor sagrario!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
¡Del débil auxilio
del doliente amparo,
consuelo del triste,
luz del desterrado!
¡Vida de mi vida,
mi dueño adorado,
mi constante amigo,
mi divino hermano!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
Véante mis ojos,
de ti enamorados!
Bese ya tus plantas,
bese ya tus manos!
Prosternado en tierra
te tiendo los brazos,
y aún más que mis frases
te dice mi llanto!
¡Ven a nuestras almas!
¡Ven no tardes tanto!
Ven, Salvador nuestro,
por quien suspiramos,
¡Ven a nuestras almas,
ven no tardes tanto!
Acordaos
¡Oh dulcísimo Niño Jesús!
Que dijisteis a la Venerable Margarita
del Santísimo Sacramento,
y en persona suya a todos vuestros devotos,
estas palabras tan consoladoras
para nuestra pobre humanidad
agobiada y doliente:
"Todo lo que quieras pedir,
pídelo por los méritos de mi infancia
y nada te será negado".
Llenos de confianza en Vos
¡Oh Jesús,
que sois la misma verdad!
Venimos a espresaros toda nuestra miseria.
Ayúdanos a llevar una vida santa,
para conseguir una eternidad bienaventurada.
Concédenos,
por los méritos de vuestra encarnación
y de vuestra infancia,
la gracia de la cual necesitamos tanto.
Nos entregamos a Vos
¡Oh Niño omnipotente!
Seguros de que no quedará frustrada
nuestra esperanza,
y de que en virtud de tu divina providencia,
acogeréis y despacharéis favorablemente
nuestra súplica.
Amén.